"title","author","summary"
"美国","[""[法] 让·波德里亚""]","《美国》作者让·波德里亚被广泛誉为我们时代最重要最具有煽动性的作家。他被认为是""法国后现代主义哲学的领军人物""，西方后马克思主义左翼孤独的神枪突击手，他也被称为是关于诱惑或关于大众文化的代表性哲学家。《美国》是继托克维尔的《论美国的民主》之后，让·波德里亚再一次对美国的社会与文化做出的深刻分析与解读。全书虽然分六章，但并非整体式的写作，而是采用作者在学术思想后期所深爱的片断式写作法。主要内容包括：没影点；纽约；星形的美国；实现了的乌托邦；权力的终结；永远的沙漠等。"
"论诱惑","[""[法] 让·波德里亚""]","1979年，波德里亚独具匠心地写下《论诱惑》一书，分为“性之食相”“表面的深渊”“诱惑的政治命运”三章，从各个层面论述他思想中的“诱惑”这一概念。此后“诱惑”这一概念在波德里亚思想发展史上的地位乃至其涵义在学术界一直众说纷纭。也许他的本意是试图用“诱惑”这样美文学的、空洞的反讽性范式再一次深化“拟真”这个激进的否定性范式，更重要的是，他想要通过对诱惑的批判性内省，界划自己与后现代话语的根本异质性。"
"战争与电影","[""[法] 保罗· 维利里奥""]","Camera摄影机早早就在美式战斗机的机枪枪管上方安扎下来，用于捕捉目标，用于正式确认敌人被击败的状况，之所以会有这一情况，原因乃在于，从一开始，在瞄准行为中，在步枪的窥测式瞄准具中，在远射火炮的平行瞄准镜中，武器的功能就与瞳眸的功能相混淆在一起。另外，1858年纳达尔首度发明从热气球上拍摄照片，1882年马雷发明连续摄影枪，“一战”期间对于航空拍摄及其译读的系统性工业化，这种种都显示出，以整个地区为范围而实施的摧毁战具有着电影的维度，也就是说，一片风景处于不断震荡之中，必须通过连续的摄影定格来随时加以重建，以电影的方式对各个不确定地带进行跟踪，在此，胶片取代了战区地图……\n第二次世界大战进一步加速了这一舞台的改换。伴随着夜间空袭，探照灯与照明弹的使用，袭击忽然间变成了一整场的特技效果，变成了投放在大气层中的映射，旨在混乱一群受惊民众的心灵。在这种投映中，音声与光亮都带有惊人的强度，随之，便是原子之光将两座城市的影像加以过度曝光。自从这昏蒙的一天之后，战斗中的照明便转化为间接式的，从此，一切都在阴极显像屏的弱光中游戏。这是影像的战争，系列的镜头画面涌现于屏幕之上，是末日威胁的信号，是热核弹头导弹的警世兆示。\n《视觉机器》(La  Machine de vision)一书的作者保罗•维利里奥，在这部新著中，提出了战争的感知领域这一问题，探讨军人们以何种方式掌握了对于电影技术的运用，凭之而无休无止地组织与重新组织那致命之对决。\n有两类哲学家，一类哲学家让自己沉浸在过去之中，让过去作为现在的遗产和教训而存在；另一类哲学家则紧紧地盯住现在，并将现在作为预言未来的种子而对待。保罗•维利里奥显然是属于后一类哲学家。在他看来，未来的可能性更多地取决于技术和机器——而不是制度和观念——的变革上面。这使他完全偏离了观念史的路径。显然，这是麦克卢汉和波德里亚式的传统——尽管他和他们在很多方面存在着重大的差异。《战争与电影》，这部维利里奥的代表之作，足以表明这个时代最重要预言家的不凡洞见。\n——汪民安"
"后现代状态","[""(法) 让-弗朗索瓦·利奥塔尔""]","《后现代状态：关于知识的报告》的研究对象是“后现代条件下的知识问题”，涉及了19世纪末以来.受到科学、文学、艺术行为原则影响的文化状态，对现代的评论的正确性和真实性提出质疑，指出后现代的科技发展向人们提供了权力的增长，使知识变成了商品，成了决策的因素与手段。技术标准并不能判断真实与正义，在分歧中产生了相对临时的、制约性的真理标准。"
